---
layout: post
title: "afl-fuzz.c文件中的getopt函数"
description: "afl"
category: fuzz
tags: [基础知识]
---
{% include JB/setup %}
##1.干什么

简单介绍一下getopt函数

##2.内容

###（1）简单命令行处理： getopt()

getopt() 函数位于 unistd.h 系统头文件中，其原型如下所示：

getopt() 原型

int getopt( int argc, char *const argv[], const char *optstring );

给定了命令参数的数量 (argc)、指向这些参数的数组 (argv) 和选项字符串 (optstring) 后，getopt() 将返回第一个选项，并设置一些全局变量。使用相同的参数再次调用该函数时，它将返回下一个选项，并设置相应的全局变量。如果不再有识别到的选项，将返回 -1，此任务就完成了。

getopt() 所设置的全局变量包括：

optarg——指向当前选项参数（如果有）的指针。

optind——再次调用 getopt() 时的下一个 argv 指针的索引。

optopt——最后一个已知选项。

对于每个选项，选项字符串 (optstring) 中都包含一个对应的字符。具有参数的选项（如示例中的 -l 和 -o 选项）后面跟有一个 : 字符。示例所使用的 optstring 为 Il:o:vh?（前面提到，还要支持最后两个用于打印程序的使用方法消息的选项）。

可以重复调用 getopt()，直到其返回 -1 为止；任何剩下的命令行参数通常视为文件名或程序相应的其他内容。

###（2）sigaction介绍
Linux 主要有两个函数实现信号的安装登记：signal和sigaction。

其中signal在系统调用的基础上实现，是库函数。它只有两个参数，不支持信号传递信息，主要是用于前32个非实时信号的安装；

而sigaction是较新的函数（由两个系统调用实现：sys_signal以及 sys_rt_sigaction），有三个参数，支持信号传递信息，主要用来与sigqueue系统调用配合使用。当然，sigaction同样支持非实时信号的安装，sigaction优于signal主要体现在支持信号带有参数。 

对于应用程序自行处理的信号来说，信号的生命周期要经过信号的安装登记、信号集操作、信号的发送和信号的处理四个阶段。

1.信号的安装登记指的是在应用程序中， 安装对此信号的处理方法。

2.信号集操作的作用是用于对指定的一个或多个信号进行信号屏蔽，此阶段对有些应用程序来说并不需要。

3.信号的发送指的是发送信号，可以通过硬件（如在终端上按下Ctrl-C）发送的信号和软件（如通过kill函数）发送的信号。

4.信号的处理指的是操作系统对接收信号进程的处理，处理方法 是先检查信号集操作函数是否对此信号进行屏蔽，如果没有屏蔽，操作系统将按信号安装函数中登记注册的处理函数完成对此进程的处理。 



##3.如何使用getopt
用afl-fuzz中的源代码进行解释一下：
首先输入的命令是：afl-fuzz -i fuzz_in -o fuzz_out ./afl_test @@

源码部分：

    while ((opt = getopt(argc, argv, "+i:o:f:m:t:T:dnCB:S:M:x:Q")) > 0)    

    switch (opt) {

      case 'i': /* input dir */

        if (in_dir) FATAL("Multiple -i options not supported");
        in_dir = optarg;

        if (!strcmp(in_dir, "-")) in_place_resume = 1;

        break;

      case 'o': /* output dir */

        if (out_dir) FATAL("Multiple -o options not supported");
        out_dir = optarg;
        break;

        ... ... ...
        ... ... ...

            default:

        usage(argv[0]);

    }

##4.个人理解：
while循环，解析参数，开始-i参数在里面，所以进入switch(如果不在的话getopt（）返回-1)，-i后面是fuzz_in，即opt=i，optarg=fuzz_in(指针形式),此时optind应该是一下一个-o的一下下标3。

然后就是下一个-o后面是fuzz_out,即opt=o，optarg=fuzz_out ,optind=后面的下标，但是没有了应该是3+1，暂时这样理解吧

如何理解sig

    static void setup_signal_handlers(void) {       

      struct sigaction sa;//定义了信号变量        

      sa.sa_handler   = NULL; //sa_handler字段包含一个信号捕捉函数的地址   
      sa.sa_flags     = SA_RESTART; //由此信号中断的系统调用会自动重启   
      sa.sa_sigaction = NULL;    

      sigemptyset(&sa.sa_mask);   //清空此信号集 

      /* Various ways of saying "stop". */    

      sa.sa_handler = handle_stop_sig;    
      sigaction(SIGHUP, &sa, NULL); //SIGHUP(挂起信号)
      sigaction(SIGINT, &sa, NULL); //SIGINT （终端终端信号）  
      sigaction(SIGTERM, &sa, NULL);//SIGTERM（终止进程信号）

      /* Exec timeout notifications. */    

      sa.sa_handler = handle_timeout;    
      sigaction(SIGALRM, &sa, NULL); //  SIGALRM时钟一旦到期会产生该信号，会执行 handle_timeout函数

    }    

##5.参考

linux、unix系统编程
